### **什么是Base理论？**

Base理论指的是**基本可用(Basic Available)，软状态（Soft）**，**最终一致性（eventually consistent）**。它是**基于的AP【可用性和分区容错性】的扩展**，在分布式系统中**某个节点或网络分区出现故障**时，系统的**整体不受影响，正常使用**。允许在一段时间内**数据不一致**，但要**保证数据的最终一致性**。

**基本可用(Basic Available)**

响应时间上的损失：正常情况下，处理用户请求需要0.5s返回结果，但是由于系统出现故障，处理**用户请求的时间变成3s。【但是还是可以使用--基本可用】**  
系统功能上的损失：正常情况下，用户可以使用系统的全部功能，但是由于系统访问量突然剧增，系统的非核心功能无法使用。

**软状态（Soft）**

指的是允许系统的数据存在中间状态，并认为中间状态并不会影响系统的整体的可用性，比如正在支付中，数据正在同步中.....

**最终一致性（eventually consistent）**

最终一致性指的是数据经过一段时间后，**所有的节点数据最终都是一致性的**。比如订单的"支付中"状态,最终会变为“支付成功”或者"支付失败" ,使**订单状态与实际交易结果达成一致**,但**需要一定时间的延迟等待。**